---
topic_id: 29763
comments_count: 1
fetched_at: 2026-05-23T15:50:39.098Z
---

# 댓글: Seattle Shield, Seattle 경찰이 운영하는 정보 공유 네트워크

> 토픽: [[29763]]

### Comment 58082

- Author: neo
- Created: 2026-05-22T21:39:34+09:00
- Points: 1

###### [Hacker News 의견들](https://news.ycombinator.com/item?id=48226588) 
- 이런 분야를 잘 모르는 입장에서 보면, Terry Albury가 전직 FBI 요원이라 이 목록을 **Panopticon**이라고 부른 데는 근거가 있을 수 있지만, 그의 신뢰도와 왜 그렇게 framing하는지는 더 조사해야 판단 가능함  
  제목에 **Amazon과 Facebook**이 들어간 건 클릭bait에 가까워 보임. 기사에서 한 번만 언급되고 나머지는 거의 관련이 없음  
  국가안보 대통령 각서(NSPM)가 이 네트워크를 시위대를 “극좌 국내 테러리스트”로 분류하는 데 쓰이게 할 수 있다는 점은 우려되지만, 그건 이 네트워크보다 NSPM 자체의 문제에 가까움  
  Seattle Shield에 감독 프로그램이 없다는 대목도 문제인지 따져봐야 함. 이런 프로그램에 감독이 보통 필요한지, 필요하다면 어떤 형태여야 하는지 봐야 함  
  전체적으로 기사는 좀 선정적으로 느껴짐. 비밀성과 감시 기능 때문에 Seattle Shield를 수상하고 문제 있는 것처럼 그리지만, 이 프로그램이 빅브라더식으로 남용됐다는 강한 사실이나 증거는 부족해 보임
  - 감독 없는 정부 기관은 **법치가 선택 사항**이라는 신호나 다름없음
  - 현행 법상 미국 정부가 Facebook 같은 서버에 있는 개인 정보를 들여다보려 하면, **국가안보서한(NSL)** 지침에 따라 Facebook이 그 요청 사실을 사용자에게 알리지 못하게 막힐 수 있음  
    꽤 복잡한 문제임
  - “비밀 + 감시 + 감독 없음”이 문제인지 묻는 건 너무 순진해 보임
  - 악의적인지 증명할 수 있느냐와 상관없이, **비밀 감시** 자체를 원하지 않음
  - Snowden을 전혀 못 들어본 것처럼 보임  
    “그렇게 나쁘진 않을 것”이라고 애써 믿을 필요가 없음. 이미 20년 가까이 더 나쁜 상태였음

- “Scientology 교회, 미 해군, 워싱턴주 군사부가 Prism에 더 이상 이 네트워크와 협력하지 않는다고 밝혔다”는 대목에서 첫 번째가 꽤 의외였음  
  정말 **잡다한 조직들의 조합**처럼 보임
  - 4chan의 **Scientology 반대 시위**가 뒤늦게 정당화되는 전개는 예상 못 했음
  - Scientology는 본질적으로 유력 인물들의 사적이거나 불리한 정보를 얻어내는 구조에 가까움. 놀랄 일은 아님
  - Scientology가 정보기관과 얽혀 있다는 건 전혀 놀랍지 않고, **CIA 위장 조직**처럼 보면 꽤 말이 됨

- 제목이 더 선정적으로 바뀐 듯함. 이건 **Seattle 지역 사안**에 가까움  
  Seattle Shield 웹사이트는 임무를 “Seattle 경찰국과 Seattle 지역의 공공/민간 파트너 사이에 협업과 정보 공유 환경을 제공하는 것”이라고 밝힘  
  Seattle Shield 회원들은 의심 활동을 제때 보고해 Seattle 경찰국이 잠재적 테러 행위를 식별·억제·저지·완화하는 데 돕는다고 되어 있음
  - 기사에 따르면 그 네트워크는 Seattle 밖 도시의 경찰서들과도 공유됨
  - ICE가 연방 정부의 의제를 지역 사안에 밀어 넣지 않는 훌륭한 평판을 갖고 있어서 참 다행임

- 잘 이해가 안 됨. Seattle 지역에서 자체 보안 조직을 가진 기업과 대형 이해관계자들을 위한 **Nextdoor / 동네 감시대** 버전처럼 보임  
  왜 이걸 민주주의를 위협하는 일루미나티식 위협으로까지 건너뛰는지 모르겠고, 기사도 너무 호들갑스럽게 느껴짐
  - 어느 동네에 사는지는 모르겠지만, 내 블록에는 **수십억 달러짜리 기업**들이 많지 않음  
    이런 기업들에 대해 이미 여러 수상한 사실이 드러난 걸 보면, 공개되지 않은 채 시간과 노력을 들인 무언가가 나중에 알게 되면 불쾌할 용도로 쓰였을 수 있다고 보는 게 그렇게 과한 추정은 아니라고 봄
  - 핵심 지표를 올리려고 일부러 **선정적으로 포장**했을 수 있음  
    깊이 생각하지 않고 강한 입장을 갖는 사람이 많아서 그런 방식이 잘 먹힘

- “보고되는 모든 의심 활동은 행동 기반이어야 한다. 사진이나 영상을 찍는 것 같은 의심 행동은 그 자체로 범죄는 아니지만 범죄 활동의 전조일 수 있다”는 문구가 있음  
  사진을 찍었다는 이유로 경찰에게 괴롭힘당한 적이 너무 많음. 아무것도 없는 작은 마을에서도 사람들이 편집증적임
  - 경찰이 나무를 촬영하던 David Hobby, 즉 Strobist에게 말을 걸었던 일이 떠올랐음  
    [https://www.theatlantic.com/national/archive/2012/02/chronic...](<https://www.theatlantic.com/national/archive/2012/02/chronicles-of-a-paranoid-nation-the-deciduous-infrastructure-factor/253653/>)
  - 고전 게임 Deus Ex(2000)에 나온 가상의 공익 광고도 사진 촬영을 다뤘음  
    “[Be Safe: Be Suspicious] 누가 테러리스트일 수 있는지 어떻게 알 수 있을까?”라며 낯선 사람이나 외국인, 정치나 철학을 두고 논쟁적인 사람, 첨단기술 업무를 캐묻는 사람, 인터넷을 평균보다 오래 쓰는 사람, 화학·전자·컴퓨터에 관심 있는 사람, 우편 주문 배송이 많은 사람, 주요 랜드마크를 촬영하는 사람 등을 들었음  
    의심스러우면 지역 법집행기관에 넘겨 철저한 신원조회를 받게 하라는 식이라, “안전이 후회보다 낫다”는 감시 논리를 잘 풍자함
  - 현실적으로는 특이한 행동이 곧 의심스러운 행동으로 취급되는 세상에 살고 있음  
    “**see something, say something**” 같은 개념이 널리 퍼졌고, 그런 모호한 개념이 편집증을 낳는 건 예상 가능한 일임  
    관광지나 풍경 좋은 곳이 아닌 동네라서 누가 밖에서 사진을 찍으면 특이해 보이고, 보안 관점에서는 적어도 사진 찍는 사람에게 말을 걸어보는 게 나쁘지 않다고 볼 수도 있음  
    미국인이라서, 무작위 사람들이 물건이나 사람을 폭파하는 일이 내 현실의 일부라는 점도 덧붙여야겠음
  - “사진이나 영상을 찍는 것 같은 의심 행동”이라는 논리가 이해가 안 됨. 왜 그게 의심스러운가?  
    이제 모두가 카메라를 갖고 있고, 사람들이 사진 찍는 건 세상에서 가장 평범한 일이 됐음

- 뒤로 가기 버튼을 가로채지 않는 아카이브임  
  [https://archive.is/Td9AR](<https://archive.is/Td9AR>)
  - archive.is는 archive.today의 도메인 중 하나이고, archive.today는 최종 사용자를 이용해 한 블로그에 **DDoS 공격**을 한 적이 있음  
    그래서 영어 Wikipedia는 차단 목록 등재를 목표로 사용을 비권장하게 됐음: [https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Archive.today_guidan...](<https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Archive.today_guidance>)
  - 새 탭에서 열면 뒤로 가기 버튼을 잡으려 하고 방문 기록이 있는 척하지만, HN에서 클릭해 들어가면 뒤로 갈 수 있음  
    그래도 방문 기록을 만들려고 시도하는 건 보임. Brave 기능일 수도 있음
  - 브라우저가 왜 이런 걸 허용하는지 모르겠음

- 여기서 지역 지부를 확인할 수 있음: [https://globalshieldnetwork.com/programs-2/](<https://globalshieldnetwork.com/programs-2/>)

- 이 회사들 중 하나에서 일한다면, 이 사이트에서는 그리 드문 일도 아니겠지만, 당신은 이걸 **적극적으로 가능하게 하는 중**임  
  첫 반응이 의심, 회피, 합리화, 불편함이라면 빠져나갈 방법은 있음
  - Amazon 시설 보안팀이 파괴적이거나 해로운 일을 하는 사람을 마주쳤을 때, 그 정보를 도시의 다른 회사들과 공유하는 건 완전히 합리적인 조치일 수도 있음  
    기능적으로는 Nextdoor에서 문제를 일으키는 사람을 겪은 일을 공유하는 것과 다르지 않음
  - 이 네트워크에 쓰이는 공개 소스 소프트웨어를 만든다면, 그것도 적극적으로 가능하게 한 것이라고 볼 건가?  
    은퇴연금이 **S&P 500** 주식을 갖고 있다면 그것도 조력자인가?  
    정말 빠져나갈 방법이 있긴 한가?
  - 어떤 회사에서 일하든 누군가에 대한 부정의를 가능하게 하고 있는 셈이니, 그냥 생계를 유지하고 너무 걱정하지 않는 게 낫다고 봄
  - 창고 노동자들에게도 같은 식으로 느끼는가?

- 과잉반응으로 “불이야”라고 외치는 게 문제라지만, 모두가 **등유를 뒤집어쓴 상태**라면 과잉반응이 아님

- 몇 주 전 Capitol Hill에서 환청을 듣는 노숙 마약중독자에게 거의 공격당할 뻔한 일은 이런 네트워크가 막아주지 못했음
